# 資工碩準備資料📓 📔 📒 📕 📗 📘 📙

## 📒簡歷:
### 基本資料
姓名:陳金昌
生日:77年4月3日
信箱:kyocoolcool@hotmail.com
專長:Java,JavaScript
應用技術:Spring Framework、Spring Boot、Spring Data JPA、Spring Cloud、Spring Security、Struts 2、RabbitMQ、Elasticsearch、jQuery、Angular、Jenkins、Docker、git
興趣:健身,密室脫逃

### 主要開發專案:
1. 航前旅客資訊系統:(全台灣飛機、船舶旅客出入境登記管理)
•	項目主要應用技術Struts2、Spring Framework、Hibernate、Jasper Reports，並作架構升級，優化效能及資訊安全。
•	導入Angular 及 Spring Boot 應用。
•	Web Services跨系統資料交互。
•	登入系統TOTP驗證。
•	開發產出Excel加密報表、排程自動SFTP上傳、發送mail等模組。
•	系統加解密桌面應用工具。
•	多線程併發優化系統單位時間效率。

2. 第三代自動通關智慧後台：(全台灣出入境自動通關，核心邏輯系統)
•	應用Spring MVC、Spring Data、Spring Security等技術。
•	Restful API 與閘門、註冊台、查驗系統資料串接。

3. 台灣醫療創新整合平台：(醫療產品、設備、服務整合性資訊蒐集平台)
•	應用jQuery 、Bootstrap 前端技術。
•	Thymeleaf 模板引擎，渲染i18n。

4. 考試預約系統：(管理考試預約排程系統)
•	Spring MVC架構，利用jsp渲染前端頁面，搭配Data Grid表格，calendar等應用。
•	Google 認證授權登入機制。

### 研習參與:
2020 Taiwan Cloud Edge Summit。身份:學員
2018 資策會台北中心 - Java跨平台程式設計就業養成班 640小時訓練。 身份:學員
2014 中國國際社會公共安全博覽會(北京) - USmart產品發表 身份:講師
2013 恆逸台北中心 – PMP國際專案管理師培訓課程 40小時訓練。 身份:學員
2012-2014 SmartIT 專案教育訓練。 身份:講師

### 網路交流:
blog:自架個人部落格，撰寫技術文章以及技術問題處理紀錄。
ExamSystem:Spring MVC 架構，線上考試預約系統。
spring-integration: 實作Spring 模組整合應用。
elasticsearch-demo: 資料庫搜尋引擎學習deom。

### 完成線上學習課程:
udemy:Angular-The complete guide(2020 Edition)，實作my-dream-app:前端利用angular與後端spring boot做身份驗證、資料交互等morden web應用。

## 📕自傳:
### 個人背景:
現職神通資科公司，擔任軟體工程師一職，為移民署航前旅客資訊系統(管理全台灣入出境登記)主要開發者，
2年Web工作經驗，熟悉Spring Boot、Spring Cloud等主流Java開源框架以及Rabbit MQ、Elasticsearch、Angular等企業應用技術，
目前致力於高效的系統架構設計應用。

### 學習歷程
#### 踏入資策會-開啟程式Hello world啟蒙之路
在資策會接觸Java，開啟我對程式編碼的興趣，從"Hello world!"開始，靠著雙手敲著學習程式編碼，每天都比昨天更進步，每多學會一項技術，
累積起來就能拼湊出解決問題的方案。
學習路上反覆遇到問題，反覆尋找資源並大量閱讀、思考，來解決問題，
發現解決的問題的能力也逐漸累積，同時越渴望知道更多知識，來應用技術實踐。
當獨立完成專題功能，並順利發表，就決定資訊科技是我往後要走的道路，也是我的興趣所在。

#### 專案開發-磨練程式設計及系統架構
專案工作為航前旅客資訊系統開發新功能，此系統為移民署核心系統，數十個應用服務互相配合所組成。是我大型系統架構經驗的起點。
利用專案管理的經驗優勢應用在軟體開發上，將功能分配成若干份小的工作包，分析工作包順序關係並設定里程碑，較能掌握開發進度及估算時程。
在大型軟體協同開發，體會軟體架構的重要性，在程式設計上須考量到可擴展性、可重用性、可讀性，為避免後續維護的困擾需要保持clean code的風格。
同時系統效能也是很重要的關注點，在專案上遇到長久以來系統效能緩慢問題，為了解決這問題，利用RPC透過多線程併發去執行以及異步去實踐，時間僅原本的1/10，達到良好的使用者體驗。

#### 解決問題-資訊技術多元應用
聽到同事因每日需要花3個小時以上的時間來處理需要被二次篩濾及加工的報表問題，特地利用2天下班時間將Spring Boot與JavaFX整合，開發桌面應用工具，
來解決2年多以來例行性問題，現在每天只要花2分鐘就能產出整理過的資料報表，在這經驗理解，培養解決問題的能力，並讓所學知識落地實現。

#### 持續學習-努力是不會騙人的
自律利用週一至週五的晚上時間參加線上課程進修、以及自主看書學習、編寫程式碼，自資策會學習與投入工作生產已維持這習慣將近3年期間，
從IT新人，一步一腳印，慢慢累積經驗與知識，透過一個個應用實作，建立起自信。現在能夠獨立構建架構提供給公司同仁快速開發並指導技術實作。
在資訊技術迭代快速的時代，我會保持初衷，堅持持續學習。

### 個人特質
在生活中數學能解決日常許多不便，喜歡用邏輯的思考方式，去解決複雜的場景。
對於新的科技技術，總是充滿好奇，會去初略了解，技術是用來解決什麼問題、應用場景、應用在工作上能提升的價值，
若是確定技術選型，會去深入研究底層的運作原理將其知識內化，提高技術的掌握度跟擴展能力。
在學習的路上遇到問題，能夠獨立搜尋資源或與網路上世界各地的專家交流，找出解決方案。
除了工作與程式編輯時間之外，每日中午會利用時間去健身房運動，規律運動除了能讓身體健康之外，還能提高工作和學習的狀態。
在假日會與一群夥伴，參加密室逃脫，訓練解謎、邏輯推理以及對周遭環境觀察力，目前已征戰了70場以上，都能在時間內成功逃脫。

## 📕讀書計畫
### 申請動機:
#### 為何選擇資工:
在資訊行業工作是我所追求的目標，透過自己編寫程式，帶來生活便利、解決企業問題，進而能夠對社會有所貢獻，
為了具備更多解決問題的能力。需要學習更多資訊工程知識，來提升技術能量。
平常都是透過上網學習、讀書自學，自覺所理解的知識太過片段以及基礎知識不足，希望透過資工系統化的教育，將知識有組織的構建起來，
擁有厚實的知識背景，才能在資訊產業這條路走的長遠，並有能力生產更高品質的程式開發，做出更多貢獻和影響。

#### 為何就讀政大:
科技技術的實作需要理論的支持，才能內化並擴展其他可能，政大資訊科學在理論實務與科技應用擁有豐富的經驗與資源，
在服務與物件導向軟體工程方面具有強大師資陣容，經過資料蒐集與分析後，政大絕對是我完美的選擇。

#### 學習計畫
近程:(從錄取到開學)
學習基礎課程:
包含作業系統、演算法、資料庫系統、網路概論等基礎課程，後續許多理論學習將奠基於此基礎上。

中程:(碩士三年)
碩一:
- 扎實基礎課程(如:軟體工程、高等軟體設計、分散式系統、雲端運算等)。
- Spring Framework 源碼解析，學習優秀設計精華、熟悉Spring應用。

碩二:
- 學習資料探勘、大數據分析、深度學習等應用，開拓知識領域在合適的專案能做應用。
- 參與Java Community Conference Taiwan，與技術開發者交流，更能掌握世界脈動。

碩三:
- 進行論文研究與發表。

遠程:(畢業以後)
- 參與Spring開源項目貢獻者，分享知識與經驗。
- 持續學習新知識，並多累積系統實務經驗，成為軟體架構師。
- 應用科技知識及市場敏銳度帶領團隊資訊發展方向。

#### 未來展望:
受之於開源的精神，加速資訊科技發展，奠基於知識與實務經驗優勢，未來我能透過社群力量，分享資訊能量、技術經驗來貢獻社會。

### 研究計畫:
#### 研究題目:
基於Spring cloud與kubernetes之微服務軟體系統開發-以航前旅客資訊系統為例

#### 研究動機:
在開發及維護移民署航前系統時發現，在大型企業應用系統常見的痛點，是在單體式架構模組間的耦合關係如盤根錯節般的依賴緊密，在修改部分程式碼，都可能影響到其他模組，導致維護不易，
以及佈署叢集應用程式雖然能透過負載均衡來降低系統負荷，但在離峰時段時整體系統負荷降低，仍然佔用系統資源就會有資源浪費的狀況。
本研究基於航前旅客資訊系統單體模型，進一步以Spring Cloud實作微服務，佈署在虛擬容器Docker再透過kubernetes容器管理工具作佈署管理、資源調度等任務，
最後，本研究探討微服務系統的開發經驗、流程、容器佈署及管理，可供軟體工程師分析、設計、實作及佈署在虛擬容器上管理之軟體系統。

#### 研究目的:
微服務設計架構的特性就是將單一應用程式劃分成多個小型服務。各服務獨立運行，之間利用API溝通。
每個微服務必須能獨立更新，這種鬆耦合架構，能帶來系統快速創新的優勢，
在開發新功能時，即使發現該功能有缺陷，也不會對核心系統產生影響，因此微服務這種架構很適合應用大系統項目並避免程式歷史的包袱。
為了解決這樣的應用場景，選擇使用Spring Cloud，主要原因為快速開發、應用可擴展性、项目稳定性。
由於容器化的發展成熟，對於資源的開銷低，將微服務部署在Docker上可以降低對於資源的需求，
因此為了系統維運會搭配擁有服務健康狀態監控、自動部署、擴展、修復和管理容器應用程式等優秀特性的Kubernetes。

本研究實作探討將傳統單體系統的應用程式轉換微服務並佈署管理的過程，
歸納推導出一套建構微服務系統的應用程序和開發流程中所要遵循的軟體工程原則，並且說明微服務搭配容器管理後提供的利益優勢。

#### 研究方法
本研究以航前旅客系統單體系統模型，進一步使用Spring Cloud實作微服務架構並佈署在容器作管理的設計流程，共分為三階段研究設計:
1.分析系統架構，以領域驅動設計區別服務與業務功能，劃分服務邊界及各個服務之間的關係，重新定義服務的介面。
2.關注於容器佈署機制，構建映像檔作為以服務模組區分的微服務佈署，並且相容於裝有Docker個平台中。
3.集成容器管理，用來自動化佈署和資源調度，從而實現自動彈性伸縮並且能夠方便有效的管理各個微服務。

#### 參考文獻
[1] Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson, John Vlissides,"Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software",31 Oct 1994.
[2] Robert C. Martin,Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship,01 Aug 2008.
[3] "Spring Framework Documentation Version: 5.3.1.RELEASE,"[Online].https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html.
[4] "Spring Boot Reference Version: 2.4.0.RELEASE,"[Online].https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html.
[5] "Spring Cloud Reference Version: Hoxton.SR9.RELEASE," [Online].https://spring.io/projects/spring-cloud.
[6] "Spring Cloud Kubernetes Reference Version: 1.1.6.RELEASE," [Online].https://docs.spring.io/spring-cloud-kubernetes/docs/1.1.6.RELEASE/reference/html.
[8] "Docker document," [Online].https://docs.docker.com/engine.
[9] "Kubernetes document," [Online].https://kubernetes.io/docs/home.








為什麼在這裡，為什麼適合在這裡
越重要部分擺最前面
埋下伏筆,口試帶風向
專案經驗，報導，證照


軟體工程師

## 學經歷:
## 現職工作簡介:

## 📕重要作品,工作表現

## 個人資訊相關作品:
+ 更新blog個人基本資料
+ 考試預約系統上線
+ Github 專案找一個 例如微服務,併發,EC

## 已發表之相關論文:
無

## 得獎紀錄:

## 參與計畫專案:
SmartIT 參展發表
北京參展發表
WebAPIS
WebAPIS_PY:上新聞
HST
MNR後台

## 證照:
OCAJP
OCPJP
Azure Fundamental AZ900
## 語文檢定:
準備中
## 進修證明:
資策會跨平台班
PMP專業班
2020雲端研討會:參加2020 Cloud Edge Summit，看著豐富的議程，有許多樂於分享的講者，討論著新技術的應用，與講師交流也確定堅持的方向，也有許多人一起努力著。
## 特殊表現:
可以用時間軸加主題描述
系統一人開發維護
系統架構升級
自架架構予開發團隊
全台灣入出境航班

## 📕研讀計畫書
+ 動機:
+ 申請人基本訊息:目前就讀學校(工作)專業、想要申請的專業或學位、目前研究內容、將來的研究計畫。
+ 自己的核心競爭力:為什麼選擇這所學校(從教學環境、師資力量)、自己有哪些優勢、研究的前景貢獻。
+ 研究題目:好奇->探索->目的是什麼->對我有幫助->花多少時間->文獻
+ 客套致謝落款

## 📘工作經驗年資證明:
在職證明書神通年資足夠

## 📘歷年成績單
回學校拿

## 📘推薦信


完成計算機線上課程:理解計算機的原理，對於往後系統開發對於底層的控制，能有更深層的認識。
理解Java虛擬機運作原理:加強Java底層技術的掌握度，進而有更有能力進行系統效能調優。

## 📌報考學校
- [] 台大 資訊科學系碩士在職專班
- [x] 政大(文山區) 資訊科學系碩士在職專班  109.12.2（三）上午 9 時～109.12.15（二）下午 5 時
- [x] 台北教育大學 資訊科學系碩士在職專班
- [x] 台北市立大學 資訊科學系碩士在職專班
- [] 淡大
- [] 輔大

中央(桃園)
中山(高雄)
中興(台中)
中正(嘉義)
成功(台南)
交大(新竹)
清華(新竹)

## 📌大學資工課程:
計算機程式語言　
計算機概論:台大開放式平台 余天立 http://ocw.aca.ntu.edu.tw/ntu-ocw/ocw/cou/101S210/1/V/1
資料結構
微積分 不用
離散數學　
工程數學 不用
組合語言與系統程式　
開源軟體實務　
網路概論　
作業系統　
無線網路概論　
電子商務概論　
資訊安全導論　
資料庫　
影像處理
虛擬化技術　
網路安全

## 📌碩班資工課程:
正規語言與自動機理論　
分散式計算
無線網路技術與研究　
網路行銷-智慧商務時代　
ＡＩ思維與服務機器人設計　
Python MVC物件導向系統設計與實務　
研究方法　
